---
title: Redis自学笔记 (更新中)
date: 2024-05-21 09:37:00
tags:
  - Redis
---

Redis 是一个开源的，内存中的数据结构存储系统，它可以用作数据库、缓存和消息中间件。本文记录了 Redis 的一些基本操作及技巧。

<!-- more -->

## Redis 简介

Redis 是 Remote dictionary server 的简称。一个开源的，内存中的数据结构存储系统，它可以用作数据库、缓存和消息中间件等各种场景。

早期互联网公司的数据库是类似 `MySQL` 这种关系型数据库，随着访问量越来越大，关系型数据库的性能会越来越差，因为其存储在磁盘中，磁盘 IO 的访问是非常慢的，所以需要一种新的数据库来满足高性能的需求。于是，Redis 在内存中运行的数据库就应运而生。

Redis 的存储的数据结构包括 5 种基础类型和 5 种高级类型。

基础类型：

- `String` ：字符串类型，可以存储任意长度的数据。
- `List` ：列表类型，可以存储有序的数据。
- `Set` ：集合类型，可以存储无序不重复的数据。
- `SortedSet` ：有序集合类型，可以存储有序不重复的数据。
- `Hash` ：哈希类型，可以存储键值对数据。

高级数据类型：

- `Stream` ：消息队列，可以存储消息。
- `Geospatial` ：地理空间类型，可以存储地理位置信息。
- `HyperLogLog` ：基数类型，可以存储不重复的数据。
- `Bitmap` ：位图类型，可以存储二进制数据。
- `Bitfield` ：位字段类型，可以存储二进制数据。

Redis 有以下特点：

- 性能极高。和其他数据库相比，相差的不是一个数量级
- 数据类型丰富，单键值对最大支持 512M 大小的数据
- 简单易用，支持所有主流编程语言
- 支持数据持久化、主从复制、哨兵模式等高可用特性

## 安装

### Mac 或 Linux

在 Mac 或者 Linux 下，可以使用 Homebrew 或 yum 安装 Redis：

```bash
brew install redis
# or Linux
yum install redis
```

运行：

```bash
redis-server
```

注意，redis 本身是用二进制存储数据的，如果要在 CLI 中显示 中文的键值对名称，则需要运行 `--raw` 参数：

```bash
redis-cli --raw
```

### Docker

本地安装完 Docker 后运行：

```bash
# 查找redis 镜像
docker search redis
# 拉取 redis 镜像
docker pull redis
# 运行 redis
docker run -d -p 6379:6379 --name redis redis
# 进入交互模式
docker exec -it my-redis redis-cli

# 停止和删除容器
docker stop my-redis
docker rm my-redis
```

### RedisInsight 图形化工具

点击[这里](https://redis.io/insight/)下载，Mac，Windows，Linux 都有可以运行的版本。

## `String`

下面，我就着 Redis 的基本存储类型来学习

```bash
SET key value
GET key
```
